# 新北市各區最高峰
* 板橋、永和、三重、蘆洲四區，均未接觸任何山區或丘陵，因此最高點極難判斷，多為人工土方(路堤等)，無攀登價值。
* 磺嘴山位於生態保護區，須申請才能進入；三角點與最高點位置不同，最高點位於三角點西方。
* 竹子山(金山、三芝最高峰)和竹子山北峰(石門最高峰)山頂均位於管制區內無法攀登，僅能到達竹子山北北峰。
* 新莊、泰山、林口最高點均為林口台地，非具有山形的山峰。
* 五股最高峰本無名，為觀音山稜線上的一個小山頭，有稱為占山七峰者，後有山友取其位於五股和八里交界，而名為五八山，名稱與海拔高度無關。

| 行政區 | 最高峰          | 海拔   | 三角點     | 位於  | 近其他行政區界 | 備註                  |
| --- | ------------ | ---- | ------- | --- | ------- | ------------------- |
| 萬里區 | 磺嘴山最高峰       | 915  | 3-4187  | 雙興里 | 金山      | 三角點911m非最高峰         |
| 金山區 | 竹子山          | 1098 |         | 重和里 | 三芝      | 山頂位於三芝，管制區          |
| 板橋區 | 信義公園         | 14   |         | 信義里 |         | 信義路150巷             |
| 汐止區 | 姜子寮山         | 728  | 3-1047  | 東山里 | 平溪、基隆暖暖 | 又稱姜子頭山，山頂略偏平溪       |
| 深坑區 | 筆架山          | 596  |         | 昇高里 | 石碇      |                     |
| 石碇區 | 落鳳山          | 923  | 2-1137  | 永安里 | 烏來      | 又稱羅宏山、呂奔山，山頂位於烏來    |
| 瑞芳區 | 五分山          | 758  | 2-1065  | 上天里 | 平溪      | 山頂略偏平溪              |
| 平溪區 | 司公髻尾山        | 837  | 2-1041  | 東勢里 | 石碇、坪林   | 又稱獅公髻尾山、火燒寮山        |
| 雙溪區 | 鶯子頂山         | 1000 |         | 泰平里 | 宜蘭頭城    | 又稱鶯嘴嶺，山頂1001.7m位於頭城 |
| 貢寮區 | 草山           | 715  | 3-IC013 | 和美里 | 瑞芳、雙溪   |                     |
| 新店區 | 加九嶺          | 988  |         | 廣興里 | 三峽      | 又稱江南腳山              |
| 坪林區 | 姑婆寮尖/烘爐地山間山頭 | 1128 |         | 大林里 | 烏來      |                     |
| 烏來區 | 塔曼山          | 2128 | 3-6263  | 福山里 | 桃園復興    | 新北市最高峰              |
| 永和區 | 新北環河快速道路     | 15   |         |     |         | 無自然最高點              |
| 中和區 | 五尖山          | 322  |         | 橫路里 | 土城、新店   | 又稱南牛埔頭山             |
| 土城區 | 天上山          | 426  | 3-1099  | 大安里 | 三峽、新店   |                     |
| 三峽區 | 北插天山         | 1726 | 2-1533  | 有木里 | 烏來      | 又稱塔開山               |
| 樹林區 | 大棟山          | 405  | 一等      | 東山里 | 桃園龜山    | 又稱龜崙山               |
| 鶯歌區 | 望湖山          | 359  |         | 東湖里 | 樹林、桃園龜山 |                     |
| 三重區 | (可能在堤防上)     | 11   |         |     |         | 無自然最高點              |
| 新莊區 | 龜山文青三路底電塔旁   | 235  |         | 丹鳳里 | 桃園龜山    |                     |
| 泰山區 | 林口麗園二街42巷廠房後 | 249  |         | 大科里 | 林口      | 林口台地邊緣高度皆差不多        |
| 林口區 | 文化三路跨越高速公路橋  | 257  |         | 南勢里 | 桃園龜山    | 機捷林口站旁，不含五楊高架       |
| 蘆洲區 | 震融砂石西側小土丘    | 12   |         | 保新里 |         |                     |
| 五股區 | 五八山          | 530  |         | 觀音里 | 八里      | 觀音山中繼站旁，山頂位於八里      |
| 八里區 | 觀音山          | 610  |         | 龍源里 |         | 又稱硬漢嶺               |
| 淡水區 | 大屯山          | 1092 | 2-IC006 | 水源里 | 臺北北投    |                     |
| 三芝區 | 竹子山          | 1098 |         | 圓山里 | 金山      | 管制區                 |
| 石門區 | 竹子山北峰        | 1072 |         | 山溪里 | 金山      | 山頂位於金山，管制區          |
